O que é um Banco de Dados não relacional?
- NOT Only SQL, aideia é ser mais abrangente
- Não seguem modelo de tabelas relacionais
- projetos para lidar com alto volumer de dados, alta escabilidade
- alta flexibilidade
- Eles são amplamente utilizados em cenários onde a consistência imediata dos dados não é crítica

Vantagens dos bancos de dados NoSQL
-Flexibilidade na modelagem
-Alta escalabilidade
-Melhor desempenho em cenário de consulta intensiva
-Tolerância a falhas

Desvantagens dos bancos de dados NoSQL
-Menor consistência de dados imediata
-Menor suporte a consultas complexas ** depende do SGBD

Tipos

-Key-Value
Armazena dados como pares de chave e valor, onde cada chave é um identificador único para acessar o valor correspondente
Exemplo de SGBD: Redis, Riak, Amazon DynamoDB
Uso: Um site pode usar um banco de dados Redis para armazenar informações de sessão de usuário

-Documento
Armazenam dados em documentos semiestruturados, geralmente em formato JSON ou BSON
Exemplo de SGBD: MongoDB, Couchbase, Apache CouchDB
Uso: Um catálogo de e-commerce pode usar o MongoDB para armazenar informações de produtos, como nome, descrição, preço e atributos adicionais.

-Coluna
Armazenam dados em formato de colunas, o que permite alta escalabilidade e eficiência em determinados tipos de consultas
Exemplo de SGBD: Apache Cassandra, ScyllaDB, HBase
Uso: Um sistema de registro de aplicativos pode usar o Apache Cassandra para armazenar registros de log.

-Grafos
Armazenar e consultar dados interconectados, onde os relacionamentos entre os dados são tão importantes quanto os próprios dados
Exemplo de SGBD:  Neo4j, Amazon Neptune, JanusGraph
Uso: Uma rede social pode usar o Neo4j para armazenar os perfis dos usuários e suas conexões, permitindo consultas eficientes para encontrar amigos em comum.

-entre outros…

